 




Game Design Document  

  

David Melo da Luz
Fernando Vasquez
Francisco Rodrigues
Gustavo Maranhão

 
Games: produção e programação - Senac São Paulo





Sumário

Game Concept
1. Descrição	
2. Introdução
3. Principais características
4. Ficha técnica

Game Proposal
5. Público Alvo
6. O mercado
7. Distribuição	

Game Design
8. Experiências de usuário	
4. Narrativa completa	
5. Mecânica	
6. Dinâmica	
7. Estética	

8. Apêndice	






















Sobre este documento

Este documento especifica a visão do jogo eletrônico para computadores MuziKO. Seu objetivo é auxiliar a produção do jogo. Ele está dividido em três blocos principais:
Game concept: apresenta de um ponto de vista mais amplo o do conceito do jogo.
Game proposal: contextualiza a proposta do jogo no mercado atual e apresenta a visão do jogo como produto.
Game design: especifica os elementos que compõe o jogo com o objetivo de auxiliar os processos de produção. 






























Game Concept







































1. Visão Geral

Descrição
Jogo eletrônico 3D do gênero RPG Tactics para PC’s. 
Modo (s) de jogo: Single Player

Introdução
MuziKO é um mundo onde a música tem a mesma força que a política e a religião. Em MusiKo nações lutam pelo poder e pela dominação. A vida dos habitantes desse mundo, seus poderes, fraquezas e aspirações são todos movidos pela música. A luta pelo poder se vale dos recursos musicais. Batalhas musicais se espalham por esse mundo, sem controle, sem vencedores, sem perspectivas de um final. A ciência desse mundo é baseada na estrutura músico-matemática e, com a manipulação dos compassos e tempos musicais, obtiveram a viagem no tempo. MuziKO é uma terra de confrontos constantes, mas duas grandes guerras marcaram a história deste universo. A primeira por durar quase cinquenta anos e a segunda por quase dizimar a população das três principais nações. Após quase um século sem grandes conflitos, a população da MuziKO vive na iminência de um terceiro grande confronto, e é neste contexto que vive o personagem principal Cello,  um jovem que busca entender sua própria história.

















Principais características

RPG Tátics 3D: o player poder controlar seus personagens em batalhas táticas em cenários tridimensionais, utilizando ataques, magias e itens.

Modo exploração: o player pode explorar cenários medievais com temática musical.

Narrativa envolvente:  a história do personagem principal vai sendo revelada a medida que o player avança no jogo o que torna o jogo bastante envolvente.  

Controle de múltiplos personagens: Nas batalhas o jogador pode assumir o controle de inúmeros personagens e utilizar armas e magias diferentes.
























2. Ficha Técnica

Ficha Técnica
Nome do Jogo:	MuziKO
Genêro:	Tactical  RPG
Tema:	Música / Fantasia
Plataforma(s) :	 
Requisitos Mínimos:	Sistema operacional: Windows XP ou superior 
Processador: 2.0 GHz
Memória RAM: 1 GB (Windows XP) / 2 GB (Windows Vista / Windows 7 / Windows 8)
DirectX: 9.0c
Espaço em disco rígido: 2 GB
Requisitos 
Recomendados:	Sistema operacional: Windows XP ou superior
Processador: 3.0 GHz
Memória RAM: 2 GB (Windows XP) / 4 GB (Windows Vista / Windows 7)
Placa de vídeo: 512 MB NVIDIA GeForce 8800
DirectX: 9.0c
Espaço em disco rígido: 2 GB
Classificação: 
	 
Conteúdo para maiores de 13 anos. Contém violência animada (fantasiosa).
Modos de jogo:	Single Player
Distribuição:	 
Equipe de Desenvolvimento:	David Melo Luz – UI | UX Design | Game Design | Programador
Fernando Vasques Leite – Game Design| Programador 
Francisco F. Rodrigues – Game Design| Programador | Artista 3D
Gustavo Franckevicius G. Maranhão – Game Design | Programador | Artista 3D
Data de lançamento: 	Outubro/2015 ( Primeiro release)






















Game Proposal






3. Experiências de usuário

3.1 Público alvo
O público alvo são jovens jogadores a partir de 13 anos.

3.2 Inputs
As interações com o jogo serão realizadas através dos periféricos mouse e teclado (abnt2). 

3.3 Outputs
Os instrumentos de output são monitor e caixinhas de som.
























4. Narrativa

4.1 História
O jogo se passa em MuziKO. MuziKO é um mundo mágico centrado na música. Em MuziKO existem três grandes nações: a nação de cordas, a nação de sopro, e a nação de percussão. Rivais históricas, estas três nações estiveram envolvidas em muitas guerras pelo domínio de territórios. Abaixo a bandeira(brasões) destas três grandes nações:

                                           


O povo de MuziKO é extremamente tradicionalista e religioso e os líderes dos estados se utilizam desta religiosidade para motivar os seus povos para guerra. Duas grandes guerras já abalaram este mundo, mas após o último confronto se passaram quase um século sem grandes batalhas, todavia desentendimentos entre as nações os deixaram na iminência de uma terceira grande guerra. 

Cello é um jovem camponês que vive em uma comunidade rural da nação de cordas afastada das grandes cidades. Ele vive com sua mãe, e seu avô (que foi um herói para a nação de cordas na segunda grande guerra, famoso por possuir uma habilidade natural entre vários instrumentos. Ao longo de sua jornada Cello descobre que tem muito haver com seu avô, inclusive sua habilidade com música. 









A história da Família Ludwig
O Avô de Liszt, o senhor Frank Ludwig trouxe sua filha Felicja Ludwig mãe do personagem principal ainda muito pequena para viver afastado das cidades grandes. Ele sempre acreditou que grandes cidades são má influência. Frank escolheu um local especial para morar, a cidade de Sol. Cidade de Sol é um uma pequena comunidade que raramente é visitada por estranhos. Diferente das outras cidades da nações de Cordas, a Cidade de Sol é um lugar bastante pacífico. 

O Início  de jogo
[ Nota: após uma pequena introdução com Motion Graphics da história acima, começar o jogo com enredo abaixo ] 

A história do jogo começa,  quando sentindo que a terceira grande guerra irá  ocorrer, o governador do Reino de cordas faz alertas a população e então manda que seus soldados passem recrutando jovens para a guerra. Liszt e seu melhor amigo Jimmy são levados em um momento em que seu avô não estava em casa. 

[ Ambientar o jogo na campo de treinamento ] 

O treinamento 
Os jovens recrutados na cidade de Sol, são levados para um campo de treinamento e é ai que se inicia o jogo. O personagem principal interage com as pessoas na ilha de treinamento (ao longo das interações, o jogador vai tendo informações importantes para avançar no jogo). Dentro do campo de treinamento existe um local onde novos combatentes são treinados, para entrar neste local Litszt precisa antes se cadastrar no centro de cadastro de novos lutadores, buscar os seus equipamentos iniciais e só então poderá entrar para se preparar para batalhas.





Obs: na versão da demo, o jogador consegue explorar esta ilha coletar itens e participar de batalhas no campo de treinamento. 

4.2 Personagens
Personagem Principal – 
Liszt
 	Características

Avô de Liszt

 	Características

Mãe de Liszt

 	Características






Jimmy ( Melhor amigo de Liszt)

 	Características


























5. Mecânica

4.1 Principais Características
O jogo possui duas mecânicas principais:
(1) Exploração das áreas pacíficas e interação com elementos/Personagens
(2) Batalhas baseadas em turnos

Na demo o jogador precisará explorar o cenário e entrar uma batalha por turno (no campo de treinamento).









6. Dinâmica

Dinâmica da Exploração 
Objetivos específicos serão colocados para exploração: por exemplo, para entrar na área de combate inicial o jogado precisará antes coletar o seu equipamento de batalha.

Dinâmica da Batalha
O jogo acontece por turnos, um jogador joga por vez, e tem que esperar seu próximo turno conforme observar um marcado de tempo na parte de cima da tela. Em um determinado turno, o jogador pode decidir se ataca, se move ou realiza outra ação. Ele pode atacar utilizando magias e armas.

4.4 Magias
Nome:	Bola de Fogo
Atributo Modificador:	- 1
ID:	0
Formula de Dano:	- 1
Alcance:	- 2
Dano Base:	- 10
Custo MP:	- 30


Nome:	Esfera elétrica
Atributo Modificador:	1
ID:	1
Formula de Dano:	2
Alcance:	2
Dano Base:	10
Custo MP:	50
Descrição :
	Lança Uma Bola de Fogo No Oponente

















Nome:	Ataque Flamejante
Atributo Modificador:	2
ID:	2
Formula de Dano:	2
Alcance:	1
Dano Base:	15
Custo MP:	50



	



Desintegrar	Desintegrar
Atributo Modificador:	
ID:	
Formula de Dano:	
Alcance:	
Dano Base:	
Custo MP:	



  















7. Estética

Do ponto de vista estético, nossa a intenção é que jogador se sinta imerso em uma realidade medieval/mágica e que remeta sempre a música, desta forma vamos utilizar elementos que remetam a este tipo de estética – Do ponto de vista técnico pretendemos trabalhar com modelos low poly para facilitar a produção e diminuir o peso do jogo.






















8. Assets Necessários

Modelos 3D + Textura
Personagens	Cenário mundo aberto	Flauta	Tambor
Gaita	Cenário de treinamento	Pandeiro	Trombeta
Corneta	Berrante	Chocalho	Harpa Pequena
Harpa Grande	Violoncelo machado	Vicoloncelo besta	Gaita de fole

TELAS ( Interfaces )
Menu Inicial
Opções
Inventário
Menu Pause

Áudios (Principais)
Voz narrando a história inicial
Som de cliques nos botões
Som de passos
Som de confirmação
Som de coleta de item
Som de uso de itens
Áudios Necessários (Secundários)
Som de pandeiro
Som de tambor pesado
Som de tambor preso corpo
Som trombeta
Som de gaita
Som de corneta
Som berrante
Som chocalho
Som Harpa pequena
harpa grande
violão
Violoncelo machado
Violoncelo besta
Gaita de fole
Musica menu
Musica do cenário
Musica de cenário batalha
Som de GameOVer
Música de Créditos
Som de Pause

09. Distribuição

A versão demo do jogo será para PC’s e a plataforma de distribuição que utilizaremos inicialmente será a Steam.

10. Apêndice
           


Histórico de modificações

Versão	Modificações
	
 	 
 	 
 	 
 	 
 	 
 	 












